@startuml
title Диаграмма активности\nПроцесс покупки товара в интернет-магазине зоотоваров «Лапки»

|Пользователь|
start
:Перейти на страницу товара;
:Нажать кнопку "Добавить в корзину";

|Система|
:Показать уведомление\n"Товар добавлен в корзину";
:Обновить иконку корзины\n(количество товаров);

|Пользователь|
:Перейти в корзину;
:Проверить состав корзины;

if (Корзина не пуста?) then (Да)
  :Нажать кнопку "Оформить заказ";
else (Нет)
  :Вернуться к каталогу;
  stop
endif

|Система|
:Проверить авторизацию пользователя;

if (Пользователь авторизован?) then (Да)
  :Показать форму оформления заказа\n(адрес доставки, контактные данные);
else (Нет)
  :Перенаправить на страницу входа;
  |Пользователь|
  :Ввести логин и пароль;
  |Система|
  :Проверить учётные данные;
  if (Данные верны?) then (Да)
    :Сгенерировать JWT-токены\n(access и refresh);
    :Вернуть токены клиенту;
    :Показать форму оформления заказа;
  else (Нет)
    :Показать сообщение об ошибке;
    stop
  endif
endif

|Пользователь|
:Заполнить форму заказа\n(адрес, телефон, способ доставки);
:Нажать кнопку "Подтвердить заказ";

|Система|
:Проверить наличие товаров на складе;

if (Все товары в наличии?) then (Да)
  :Создать заказ в базе данных;
  :Очистить корзину пользователя;
  :Сформировать уведомление\nоб успешном оформлении заказа;
  :Отправить email-уведомление пользователю;
  :Перенаправить на страницу\n"Заказ оформлен успешно";
else (Нет)
  :Показать сообщение\n"Некоторые товары отсутствуют";
  :Предложить удалить\nнедоступные товары;
  if (Пользователь удалил\nнедоступные товары?) then (Да)
    :Перейти к оформлению заказа;
  else (Нет)
    stop
  endif
endif

|Пользователь|
:Просмотреть страницу\nс деталями заказа;
:Ожидать подтверждение\nи доставку;

stop

@enduml